---
layout: post
title:  "30 вопросов о процессах в Linux для системных администраторов"
date:   2019-10-17 09:00:00 +0800
categories: translate basic nix
---

Перевод статьи [30 Linux Processes Exercises For Sysadmins](https://devconnected.com/30-linux-processes-exercises-for-sysadmins/)

Вашему вниманию предлагаются вопросы к статье [Linux Processes Explained](https://devconnected.com/understanding-processes-on-linux/).
Если вы внимательно прочитали эту статью и поняли основные принципы, которые в ней изложены, вы сможете ответить на большинство вопросов ниже.

## Базовые знания

* **Вопрос 1**:
На вашем компьютере/сервере постоянно работает множество процессов, и все они разные. Однако, один компонент является общим для всех и является уникальным для каждого процесса.
<details>
<summary>Проверить ответ</summary>
<p>
<code>
В Linux процесс может быть идентифицирован по PID (или ID процесса), который не может быть одинаковым для двух процессов одновременно.
</code>
</p>
</details>

* **Вопрос 2**: Когда система запускается, этот процесс запускается самым первым.
<details>
<summary>Проверить ответ</summary>
<p>
<code>
Это называется init процессом и используется для выполнения сценариев инициализации для сети, заданий или модулей. В последних (некоторых новых) дистрибутивах он был заменен процессом systemd.
</code>
</p>
</details>
* **Вопрос 3**: Вы находитесь в консоли своего сервера и выполняете следующую команду:
```sh
$ ls -l
```
Какие системные вызовы используются для запуска этой команды?
<details>
<summary>Проверить ответ</summary>
<p>
<code>
Во-первых, kernel преобразует текущий процесс (то есть интерпретатор bash) в новый процесс. Далее образ процесса bash будет заменен загруженным образом программы ls. Наконец, команда выполнена.
</code>
</p>
</details>
* **Вопрос 4**: Вы открываете терминал по нажатию на значок "Терминал" на своем рабочем столе. Кратко объясните, как работает этот терминал.
<details>
<summary>Проверить ответ</summary>
<p>
<code>
Терминал это простой интерактивный процесс, который ждет пользовательских команд. Когда команда запрошена, команда выполняется, создавая новый дочерний процесс и выполняясь в нем. В тоже время родительский процесс (то есть сам терминал) ожидает завершения дочернего процесса. Когда он завершится, родительский процесс продолжит работу.
</code>
</p>
</details>

## Команды

* Вопрос 5
* Вопрос 6
* Вопрос 7

## Background и Foreground процессы

* Вопрос 8
* Вопрос 9
* Вопрос 10
* Вопрос 11
* Вопрос 12
* Вопрос 13

## Сигналы и процессы

* Вопрос 14
* Вопрос 15
* Вопрос 16
* Вопрос 17
* Вопрос 18
* Вопрос 19

## Дополнительные команды

* Вопрос 20
* Вопрос 21
* Вопрос 22
* Вопрос 23
* Вопрос 24
* Вопрос 25
* Вопрос 26

## Мониторинг процессов

* Вопрос 27
* Вопрос 28
* Вопрос 29
* Вопрос 30

## Заключение

С этими упражнениями по процессам в Linux вы, надеюсь, узнали больше о процессах, о том, как вы можете их обрабатывать и эффективно их контролировать.

Хотите больше упражнений?
* [30 Linux Permissions Exercises for Sysadmins](https://devconnected.com/30-linux-permissions-exercises-for-sysadmins/)


*Перевод еще не закончен*

На этом все.

### Дополнительные ссылки

1. [30 Linux Processes Exercises For Sysadmins](https://devconnected.com/30-linux-processes-exercises-for-sysadmins/)
