---
layout: post
title:  "Уровни работы системного администратора: Что нужно знать о каждом уровне"
date:   2019-09-23 09:00:00 +0800
categories: translate basic
---

Перевод статьи [Sysadmin job levels: What you need to know for each](https://www.redhat.com/sysadmin/job-levels)

*Примечание: Это вольный и дословный перевод указанной статьи выше, который будет написан от лица авторов*

*Задачи для системного администратора Linux могут быть самыми разными - от очень общих, до очень специфических. В этой статье вы узнаете, какие навыки и знания вам нужно для каждого уровня.*

Если вы посмотрите на описание вакансий для системных администраторов, вы можете начать представлять, какие именно навыки и знания могут потребоваться для каждой работы. Похоже, что каждая вакансия различается требуемыми навыками, знаниями или уровнем опыта. Также нет каких-либо стандартов, что бы можно было сравнить себя с ними. Цель этой статьи - стандартизовать базовые навыки, знания и опыт и соотнести его с уровнями знаний, от начального уровня до экспертного (SME).

Эти уровни - некий ориентир, однако, не очень четкий, поскольку люди учатся по-разному, опыт работы варьируется и не всегда работа требует какой-то конкретный уровень компетенции, знаний или уровня навыков.

## Начальный уровень (Entry-level/Novice/Newbie/Rookie/...) (Обычно от 0 до 2-х лет опыта)

Начальный уровень - это когда у человека нет опыта работы в области (системного администрирования) или этот опыт не поддается проверке. Такой человек может быть любителем, студентом или тем, кто решил сменить карьеру. Типичными точками входа на этом уровне являются стажировки на которых человек выполняет обязанности помощника службы поддержки, помощника системного администратора или другие варианты помощника для первого уровня тех. поддержки. Знания, которые ожидаются на этом уровне зависят от членов команды, проводящей собеседования.

Часто те, кто входят на этот уровень имеют опыт своих собственных исследований, теоретических занятий, производственной (или иной) практики, и даже волонтерская работа может помочь им получить работу в сфере ИТ. Также они могут иметь какие-то признанные сертификаты, которые по их мнению могут помочь им получить работу.

Основные обязанности системных администраторов начального уровня сосредоточены на повторяющих и/или регламентированных задачах, таких как обслуживание пользователей, резервное копирование, помощь в обслуживании оборудования и просмотр обращений конечных пользователей. Работники на этом уровне должны как можно больше узнать о своей работе: получить доступ и опробовать как можно больше программного обеспечения, оборудования, но сосредоточиться по большей части на изучении команд Linux, навигации по файловой системе и управлению службами.

И самое большая трудность на этом уровне - получить первую работу для человека начального уровня. Компаниям нужны люди с опытом, но немногие кандидаты готовы показать такой опыт. Вот рекомендации для людей на начальном уровне:
* Учитесь самостоятельно, что бы продемонстрировать знания на собеседовании
* Лучший способ получить собеседование - развивать сеть контактов (например участвуя в LUG)
* Используйте виртуальные машины, что бы практиковаться в Linux системах
* Учитесь и получайте сертификацию

## Младший уровень (Junior) (Обычно от 2-х до 4-х лет опыта)

Администраторы младшего уровня уже имеют некоторый опыт работы и возможного до этого имели некую формальную подготовку. В обязанности такого специалиста может входить выполнение и проверка резервных копий, восстановление файлов, управление учетными записями пользователей (заведение и удаление), регулярное дежурство, действия по обслуживанию систем.

Лицо на данном уровне должно демонстрировать следующий уровень навыков и знаний:
* Хорошее знание структуры файловой системы Linux
* Основные команды, область их применения и синтаксис
* Использовать sudo что бы ограничивать задачи, которые должны выполняться из-под root
* Базовое знание сетей и навык поиска сетевых проблем
* Базовое знание оборудования
* Знания о процедурах резервного копирования, отката и восстановлении
* Хорошее понимание менеджмента прав и пользователей

Интервью для позиции этого уровня может быть интересным. Интервьюеры могут часто тестировать уровень знании, до тех пор, пока интервьюируемый не начнет повторять "Я не знаю". Вопросы для интервью носят технический характер и могут охватывать выдуманные сценарии, например: "Что вы будете делать, если случиться ситуация Х?".

Системное администрирование на этом уровне может быть напряженным, но и полезным временем в карьере. Стресс связан с тем, что в течении дня приходится выполнять много разноплановых задач, что в сочетании с регулярным дежурством (иногда ночным) может привести к "выгоранию". В статьях ниже описывается, как можно избежать этого:
* [7 tips for avoiding burnout](https://www.redhat.com/sysadmin/tips-avoiding-burnout)
* [On burnout, and getting past it](https://www.redhat.com/sysadmin/burnout-and-getting-past-it)
* [Geeking outside the office](https://www.redhat.com/sysadmin/geeking-outside-office)

## Средний уровень (Middle/Intermediate) (от 5 до 7 лет опыта)

Если вы выжили на предыдущих уровнях, тогда ваша карьера движется в правильном направлении. Вы можете иметь больше ответственности, становясь ментором для администраторов предыдущих уровней. Вы вознаграждены вторым или третьим уровнем тех. поддержки, а это значит, что меньше телефонных звонков доходит до вашего стола, и у вас гораздо меньше стресса от конечных пользователей. Не ожидайте, что бессонные ночи уже прошли - менее опытные администраторы по-прежнему будут звонить вам без колебаний.

Системный администратор среднего уровня должен уметь:
* Наставлять и учить менее опытных администраторов
* Иметь опыт, достаточный для решения проблем второго или третьего уровня тех. поддержки
* Эффективно работать в командной строке
* Консультировать руководство по вопросам производительности оборудования
* Достаточно защищать систему
* Автоматизировать рутинную работу
* Устранять неполадки оборудования, ПО или сетевые проблемы
* Обсуждать потребности инфраструктуры с руководством
* Взаимодействовать с другими командами
* Исследовать и рекомендовать новые технические решения
* Создавать и наполнять базу знаний
* Создавать и документировать стандарты

Не в каждой компании есть специалист такого уровня, по крайней мере "на бумаге". В некоторых компаниях переход осуществляется сразу, от администраторов младшего уровня к старшему, минуя шаг посередине. Если это относится и к вашей работе, тогда добавляйте указанные выше моменты к описанию администратора старшего уровня.

## Старший уровень (Senior) (от 7 лет и больше)

Администраторы старшего уровня имеют опыт работы с широким спектром аппаратного и программного обеспечения, несколькими версиями Linux, с обеспечением безопасности, сетевыми технологиями. Это группа, на которую ориентируются остальные администраторы и обращаются к ней за советом. К ней обращаются за советами при создании стандартов, обучении, планировании бюджета, планировании обслуживания.

Это не тривиальные задачи, и кроме этого, на этом уровне могут выполняться и следующие задачи:
* Исследование новых технологий
* Построение систем автоматизиации
* Создание "золотых" образов систем
* Установление стандартов безопасности
* Установление стандартов в ПО и оборудовании
* Построение архитектурных решений

От системных администраторов старшего уровня также ожидается развитие "soft skills". Системные администраторы могут развивать свои навыки, общаясь с другими профессионалами на конференциях, общаясь с менеджерами, управляя командой, изучая бизнес, при этом заботясь о том, как работа команды влияет на производительность и соответственно, прибыль.

Системный администратор старшего уровня часто является представителем технической группы анализа и разбора инцидентов, в переговорах с руководством, а также является голосом для группы при разработке технологических рекомендаций. Тех, кто оттачивает свои "soft skills", часто привлекают к управлению.

## Эксперт в предметной области (SME)

Экспертами в данной области являются те, кто приобрел специализированный опыт в использовании одной технологии или в ограниченной области применения. Их часто называют гуру, ниндзями, мудрецами в определенной области. Эти люди имеют глубокие знания технологий, которые ставят их в свои собственные области.

Такие эксперты, как правило, работают на крупные многонациональные компании и разрабатывают крупномасштабные решения. Они много путешествуют, и их часто приглашают выступать на конференциях, что бы рассказать о своей области знаний. Они имеют многолетний опыт работы и пользуются большим уважением у поставщиков оборудования и ПО, системных администраторов и руководителей.

Сложно определить, где SME находятся в иерархии системных администраторов, потому что они обычно находятся за его пределами. Они находятся где-то между руководством и техническими работниками. Они являются консультантами, разработчиками стандартов и решений.

## Сфокусируйтесь, но готовьтесь к будущему

Мой лучший совет, для тех кто находится на старшем уровне, - сосредоточиться на своей текущей роли, но также не забывать о конечной цели. Если вы хотите перейти в управление, будьте вовлеченными, присоединяйтесь к группам, учитесь разговаривать с другими людьми, изучите деловую сторону вашей компании и станьте активным участником вашей группы. Если вам достаточно быть техническим специалистом, то погрузитесь в области технологий, которые вас интересуют, и постарайтесь стать экспертом в них. Быть универсалом никогда не повредило чьей-либо карьере, но если вы сосредоточите свое внимание на конкретных областях, вы можете стать очень востребованным.

Вы должны управлять своей карьерой. Единственный способ делать это - не просто стремиться к большей зарплате, а брать на себя большую ответственность, быть великолепным в своей работе, оттачивать свои навыки и работать над своими "soft skills".

На этом все.

### Дополнительные ссылки

1. [Sysadmin job levels: What you need to know for each](https://www.redhat.com/sysadmin/job-levels)
