---
layout: post
title:  "Bullet journaling для системных администраторов"
date:   2020-03-11 09:00:00 +0800
categories: translate
---

Перевод статьи [Bullet journaling for sysadmins](https://www.redhat.com/sysadmin/bullet-journaling)

*Примечание: Это вольный перевод указанной статьи выше, который будет написан от лица авторов.*

*Примечание 2: В данном тексте используется выражение bullet journaling - очевидно, как нечто краткое и емкое (как пуля). Так как аналогов в русском языке нет, то в местах употребления будет использовано данное словосочетание на английском языке.*

В то время как bullet journaling является относительно новым трендом, использование техник из аналогового мира, чтобы отслеживать и управлять своим цифровым окружением не является чем-то новым. И если вы еще не используете подобные техники - то самое время начать это делать.

Я заядлый писатель заметок. Я делаю письменные заметки на собраниях для будущих статей и общих идей. Записывать идеи, графики и даже целые абзацы в своем блокноте - это старая привычка, которую невозможно сломать. И теперь эту привычку не нужно ломать - это стало новой тенденцией, и я утверждаю, что использовал эту технику первым. Эта «новая» техника называется bullet journaling, и многие люди делают используют ее, но еще больше людей говорят о ней.

Bullet journaling - это некий организационный стиль, в котором используются маркеры или маркированные списки для фокусировки внимания на ваших намерениях. Другими словами, эта техника позволяет записывать и организовывать ваши мысли и задачи в простые для обработки фрагменты, в виде маркированных элементов. Это позволяет вам установить приоритеты и организовать задачи так, что бы никакие этапы не были пропущены.

Возвращаясь к жизни системных администраторов, наша жизнь обычно состоит из разного рода прерываний. Мы начинаем одну задачу, но в это время кто-то звонит нам с проблемой (прерыванием), и мы прерываемся, что бы помочь. К тому времени, когда мы возвращаемся к задаче, на которой нас прервали, мы можем потерять интерес к задаче. Подобные списки могут помочь снова сфокусироваться на задаче после прерывания, и не потерять импульс для работы.

## Начало работы

Ваши задачи делятся на три разных области: Задачи на будущее, задачи на месяц и задачи на день.

### Задачи на будущее

### Задачи на месяц

### Задачи на день

На этом все.

### Additional links

1. [Bullet journaling for sysadmins](https://www.redhat.com/sysadmin/bullet-journaling)
2. [Wikipedia - Bullet Journal](https://en.wikipedia.org/wiki/Bullet_Journal)
3. [Как вести bullet journal](https://mybujo.ru/kak-vesti/)
