---
layout: post
title:  "Запомнить все"
date:   2020-11-12 09:00:00 +0800
categories: knowledge translate
---

Перевод статьи [How I remember everything I learn](https://dev.to/aurelio/how-i-remember-everything-i-learn-19mi)

*Примечание: Это вольный и дословный перевод указанной статьи выше, который будет написан от лица авторов*

Вопрос, который может возникнуть после прочтения предыдущей статьи "Как поддерживать уровень своих знаний" - как все это держать в памяти, как не свихнуться и не поехать кукухой, в попытках запомнить все, что читаешь (а ведь еще есть работа, для которой тоже нужно поддерживать определенный уровень знаний).

Итак, приступим.

---

Спрашивали ли вас когда нибудь:
> Если была бы возможность выбрать всего одну суперспособностью, какой способностью вы бы хотели обладать?

И это один из тех вопросов, что вводят в ступор, так сразу на этот вопрос и не ответить, может быть вообще никаких идей, или может быть наоборот, столько идей, что сложно выбрать какую одну.

Однако самый крутой ответ (по мнению автора) на этот вопрос дала [Jessica Su](https://www.quora.com/What-is-the-best-superpower-to-have/answer/Jessica-Su?ch=10&share=da34f312&srid=hEr8):

> I'd like to put my life under version control. Specifically I'd like to

> Fork multiple branches of reality, rollback anything I don't like, and switch between branches at will;

> Merge the forked branches and resolve any merge conflicts by hand

*(и это не плохая идея, да?)*

Конечно, здесь нет правильного или неправильного ответа, но если вы спросите меня, мой ответ будет таков:

> Я бы хотел иметь возможность запоминать все, что я узнаю

Я не знаю как у других, но **сохранение знания** - это одна из самых больших проблем в моей жизни. Я читаю блоги каждый день, смотрю бесконечное количество видео, начинаю (и иногда заканчиваю) несколько технических книг в год и вспоминать все, чему я научился, совершенно **нереально**. Так много информации, которую можно прочесть или услышать.

## Что я пробовал

Если вы похожи на меня, вероятно вы тоже пробовали подобные вещи:

* Ведение блога
* Выделять самые интересные и полезные места в книгах, что вы читали
* Делать заметки на физических носителях (тетради/блокноты)
* Делать заметки в интернете-сервисах (Evernote, ага)
* Писать аннотации или свое мнение к прочитанным книгам/видео
* Использовать карточки для запоминания
* Использовать закладки/сервисы для организации закладок
* Возможно, что-то еще, что вы сможете назвать

У всех этих методов есть свои достоинства, но в конечном счете они не подходят для меня. Некоторые из них работают лучше, некоторые хуже, но я не мог придерживаться какого-то одного способа.

## Невозможный баланс

Я чувствовал, что искал невозможного баланса. Я хотел решение, которое было бы:

* Структурированным ...
* ... но все еще достаточно гибким, чтобы не убивать мою креативность и мой свободный поток мыслей, возникающий при изучении чего-то нового
* Доступным для поиска
* Легким в доступности, например можно было бы легко добавлять статьи
* Простым в освоении, без каких либо "революционных инструментов"
* Легко извлекаемым, доступным где угодно
* Восстановливаемым в случае аварии (подумайте о том, чтобы забыть записную книжку в поезде или дать погрызть ее собаке)
* Отслеживаемым, я хотел видеть свой прогресс за месяцы и, возможно, получить некоторую статистику

## Поворотный момент

Я смирился с тем, что никогда не найду решения для этого.
Пока однажды я случайно не наткнулся на [это](https://lobste.rs/s/ord0rg/does_anyone_else_keep_their_own_knowledge):

> I’ve been extending and improving my personal wiki for 1 year now and it has been one of the best things I’ve done. I found writing blog posts was too high friction and very often didn’t finish things because there is so much you can talk about in any given article. But a wiki is just a living document containing your notes and thoughts on things. I also use it as my public bookmark manager as I collect interesting to me links under each topic.

> For my wiki, I render everything to the web first with GitBook. And I have a macro I run that automatically commits any changes I’ve made with Sublime Text on the mac and Ulysses on the phone so everything is super easy to edit and publish.

> Does anyone else keep their own wiki here? Or you think a blog is enough for you?

И вот оно. Знак того, что «невозможный баланс» действительно возможен .

С того момента, около 2 лет назад, я также создал свою собственную Wiki, и это был мой незаменимый инструмент для запоминания всего, что я узнал.

Это не что иное, как репо на Github, разделенное на папки с кучей файлов README в каждой из них.
Папки - это основные категории, такие как базы данных, Kubernetes, JavaScript, безопасность, регулярные выражения и т.д. Внутри файла README (более-менее) описывается общее описании каталога. Для каждой дополнительной темы создается отдельный Markdown файл.

## Эволюция

Изначально я начал только с тем про программирование, но обнаружил, что использую Wiki для хранения заметок буквально обо всем, чему я учусь в любой области, например, о музыке, письме, управлении, разговорной речи и письме по-немецки.

Структура не слишком строгая, но все же обеспечивает некоторый порядок, и благодаря Github поиск становится абсолютно легким.

Поскольку все зафиксировано, я написал небольшую программу Go для расчета некоторой статистики путем доступа к истории git и создания HTML-страницы. Github Actions запускает скрипт и публикует его по URL-адресу. Страница выглядит - скажем так - минимальной (на ней буквально 3 строки CSS), но она дает мне обзор того, что я изучал за последние 90 дней. Очевидно, что в последнее время я очень сильно увлекаюсь развитием карьеры и менеджментом.

## Попробуйте этот способ

Я настоятельно рекомендую попробовать этот метод, если вы также боретесь с сохранением знаний.
Временные инвестиции настолько малы, что вам буквально нужно только создать репо и все, и вы даже можете форкнуть мой и просто удалить большинство папок, если хотите.
Никита и я не единственные, кто пользуется этим методом. Вы можете найти множество других источников вдохновения, просмотрев этот [длинный список Wiki](https://github.com/RichardLitt/meta-knowledge)

На этом все.
### Дополнительные ссылки

1. [dev.to - How I remember everything I learn](https://dev.to/aurelio/how-i-remember-everything-i-learn-19mi)
2. [Quora - What is the best superpower to have?](https://www.quora.com/What-is-the-best-superpower-to-have/answer/Jessica-Su?ch=10&share=da34f312&srid=hEr8)
3. [Github - nikitavoloboev/knowledge](https://github.com/nikitavoloboev/knowledge)
4. [Github - RichardLitt/meta-knowledge](https://github.com/RichardLitt/meta-knowledge)
