---
layout: post
title:  "Как поддерживать баланс между работой и личными проектами"
date:   2020-11-19 09:00:00 +0800
categories: [translate]
---

Перевод статьи [How Do I Balance Work With My Side Projects](https://dev.to/catalinmpit/how-do-i-balance-work-with-my-side-projects-5gm0)

*Примечание: Это вольный и дословный перевод указанной статьи выше, который будет написан от лица авторов*

*Если вам понравилась эта заметка, то возможно вам понравится его [e-mail рассылка](https://landing.mailerlite.com/webforms/landing/i4b6v1)*

Существовать онлайн трудно, когда у тебя full-time график. Я поддерживаю свои аккаунты в соц.сетях активными, пишу в свой блог и временами отправляю видео на YouTube. Как результат, я хочу ответить на вопрос, который люди часто спрашивают меня - как все это сбалансировать?

Это статья должна пролить свет на мой распорядок дня, и я надеюсь ответить на этот вопрос. Я рад также ответить на вопросы в комментариях к этой статье.

## До и после работы

Чтобы успевать со всем, я обычно встаю раньше начала рабочего дня. Для примера, если я работаю с 9:00, то мне нужно встать в 6:45. Это дает мне почти два часа непрерывной работы. Конечно, часы могут меняться, так как я не каждый день работаю с 9 часов. Однако, в любом случае, это хорошая идея. Я всегда выделяю час или два для такой непрерывной работы.

Что я делаю в это время? Я начинаю с проверки моих соц. сетей, и планирует контент на день (больше о планировании будет дальше). После этого, я трачу время на изучение материалов для сертификации AWS. Примерно полтора часа мне хватает на изучение новых сервисов AWS и для некоторой практики. Как только время выходит, я начинаю работать восемь часов для моей компании.

Редко, когда я необычайно энергичен, или без определенного плана, я трачу время на работу над моими сторонними проектами. Однако, я ограничиваю работу над ними - максимум один час. После работы я никогда не пытаюсь изучить новые штуки, поскольку я слишком устал. Если я потратил время на мои сторонние проекты после работы, я обычно создаю контент - что-нибудь для блога, соц. сетей или YouTube. Причина, почему я создаю такой контент после работы - это расслабляет меня.

Это все, что относится к моему распорядку. Если сказать кратко:

* В основном, я занимаюсь своими проектами перед основной работой. По утрам я более энергичен.
* Если я трачу время на свои проекты после работы, я создаю контент для разных платформ.

## Планирование контента

Когда ты работаешь, ты не можешь находится в соц. сетях или создавать контент. Поэтому, я планирую свой контент в течении дня. Однако, для соц. сетей, я могу отдать несколько минут перерыва, чтобы запостить что-то. Я планирую отправку контента в соц. сети с помощью [Hyperfury](https://hypefury.com). Однако этому инструменту есть и другие альтернативы, например от [Buffer](https://buffer.com/publish).

С другой стороны, для моего блога или канала YouTube, мне нужно больше времени для создания контента. Как следствие, мне нужно заниматься этим до или после работы. Я могу запланировать отправку статей в блог и публикацию видео напрямую на используемой платформе.

Поэтому я планирую публикацию большей части своего контента утром, или накануне. Для своих учетных записей в соц. сетях я заранее готовлю контент, и использую свободное время на работе для публикации.

## Заключение

Это в общем-то все. Мне было бы любопытно узнать, нравятся ли вам такие статьи, чтобы я мог публиковать больше статей, похожих на эти.

Еще раз, кратко:

* Я просыпаюсь за два часа до моей основной работы и трачу их на то, чтобы запланировать публикацию контента или узнать что-то новое
* Я редко трачу время на это после работы, но если трачу - то только на создание контента для разных соц. сетей
* Я заранее планирую публикацию контента, потому что у меня есть основная работа
* В свободное на работе время я публикую контент в соц. сетях

На этом все.

### Дополнительные ссылки

1. [dev.to - How Do I Balance Work With My Side Projects](https://dev.to/catalinmpit/how-do-i-balance-work-with-my-side-projects-5gm0)
2. [reddit - /r/SideProject](https://www.reddit.com/r/SideProject/)
3. [Hacker New - Learning at work is work, and we must make space for it](https://news.ycombinator.com/item?id=21762640)
4. [Learning for a Living](https://sloanreview.mit.edu/article/learning-for-a-living/)
