---
layout: post
title:  "Bullet journaling для системных администраторов"
date:   2020-03-11 09:00:00 +0800
categories: translate
---

Перевод статьи [Bullet journaling for sysadmins](https://www.redhat.com/sysadmin/bullet-journaling)

*Примечание: Это вольный перевод указанной статьи выше, который будет написан от лица авторов.*

*Примечание 2: В данном тексте используется выражение bullet journaling - очевидно, как нечто краткое и емкое (как пуля). Так как аналогов в русском языке нет, то в местах употребления будет использовано данное словосочетание на английском языке.*

В то время как bullet journaling является относительно новым трендом, использование техник из аналогового мира, чтобы отслеживать и управлять своим цифровым окружением не является чем-то новым. И если вы еще не используете подобные техники - то самое время начать это делать.

Я заядлый писатель заметок. Я делаю письменные заметки на собраниях для будущих статей и общих идей. Записывать идеи, графики и даже целые абзацы в своем блокноте - это старая привычка, которую невозможно сломать. И теперь эту привычку не нужно ломать - это стало новой тенденцией, и я утверждаю, что использовал эту технику первым. Эта «новая» техника называется bullet journaling, и многие люди делают используют ее, но еще больше людей говорят о ней.

Bullet journaling - это некий организационный стиль, в котором используются маркеры или маркированные списки для фокусировки внимания на ваших намерениях. Другими словами, эта техника позволяет записывать и организовывать ваши мысли и задачи в простые для обработки фрагменты, в виде маркированных элементов. Это позволяет вам установить приоритеты и организовать задачи так, что бы никакие этапы не были пропущены.

Возвращаясь к жизни системных администраторов, наша жизнь обычно состоит из разного рода прерываний. Мы начинаем одну задачу, но в это время кто-то звонит нам с проблемой (прерыванием), и мы прерываемся, что бы помочь. К тому времени, когда мы возвращаемся к задаче, на которой нас прервали, мы можем потерять интерес к задаче. Подобные списки могут помочь снова сфокусироваться на задаче после прерывания, и не потерять импульс для работы.

## Начало работы

Ваши задачи делятся на три разных области: Задачи на будущее, задачи на месяц и задачи на день.

### Задачи на будущее

Задачи на будущее - это четырехстраничный список, который грубо говоря представляет собой календарь на год, в котором вы отмечаете будущие события, какие-то планы или этапы развития. Обязательно нужно добавить в этот список праздничные дни, запланированные поездки или отпуска, что бы остальные события могли отталкиваться от этих дат.  Для амбициозного системного администратора туда могут быть добавлены такие пункты:

- Цели на самообучение (что я хочу изучить в этом году)
- Менторские цели (кого я хочу обучить в этом году и каким вещам)
- Проекты для завершения (собственные пет-проекты, итд)
- Этапы роста (личностного, карьерного)
- Задачи по выводу из эксплуатации (?)

Задачи на будущее - это ваш шанс записать то, что вы хотите сделать, или должны достичь в следующем году. По большей части, это ваши годовые цели для вас и вашей рабочей среды.

### Задачи на месяц

Ваш ежемесячный журнал - это общее представление о текущем месяце - список задач, целей и обещаний, которые вы планируете выполнить в течение определенного календарного месяца. Здесь в двухстраничном резюме вы перечисляете такие элементы, как:

- Повышение квалификации
- Обновление ПО
- Запуск новых серверов
- Помощь в адаптации новых сотрудников
- Задачи автоматизации
- Резервные копии (например проверка актуальности dotfiles, проверка списка установленного ПО (homebrew))
- Проверка оборудования

В этом списке не нужно быть достаточно конкретным так как задачи на месяц - это достаточно общий список, со многими "сорняками". Но эти данные пригодятся для следующего этапа.

### Задачи на день

Ежедневный журнал - это место, где вы погружаетесь в детали из списка своих ежемесячных задач. Здесь вы перечисляете свои задачи, их приоритеты и любые заметки, о которых вы хотите напомнить себе. Вы, как хороший системный администратор, должны документировать результаты с помощью нескольких заметок. Эти заметки будут полезны позже при обновлении вашей онлайн-базы знаний (блог, корпоративная wiki).
Ежедневник - это список задач вашего дня и центр вашей деятельности. Через шесть месяцев, когда вам станет интересно, как вы создали скрипт для автоматического добавления виртуального хоста в конфигурацию Apache, вы сможете об этом вспомнить. Надеюсь, вы также обновили свои онлайн-базы знаний, а также свои личные заметки или блог.
Кажется, что все это звучит, как куча разных огромных документов, но это не так; вы просто записываете немного заметок и чутка планируете. Например, в конце дня, прежде чем вы соберетесь и выйдете из своего кабинета, потратьте пять или десять минут на планирование задач на следующий день.
Что самое хорошее в этом способе планирования задач - вам не нужно тратить много денег на "официальную фирменную систему" ведения задач. В действительности вам нужны только блокнот и ручка. Обычный неразлинованный блокнот для заметок стоит в районе 5 долларов. Я считаю, что это хорошее вложение средств.

### Выводы

Если вы продолжите вести подобного рода заметки, то через некоторое время вы удивитесь, как раньше могли жить без них. Возможно, в своем блокноте, вы начнете рисовать картинки, схемы сценариев или диаграммы, структуру построения сети и многое другое. И тут даже нет смысла вдаваться в детали, осбуждая то, что "на бумаге" мы лучше размышляем, чем видя тоже самое на экране. В интересах тебя, как системного администратора - принять эту "новую" структуру ведения дневника и использовать ее по-максимуму.

А есть ли у вас успешные истории ведения журнала?

На этом все.

## Additional links

1. [Bullet journaling for sysadmins](https://www.redhat.com/sysadmin/bullet-journaling)
2. [Wikipedia - Bullet Journal](https://en.wikipedia.org/wiki/Bullet_Journal)
3. [Как вести bullet journal](https://mybujo.ru/kak-vesti/)
