---
layout: post
title:  "А безопасна ли Mac OS? (По мотивам выхода macOS Big Sur)"
date:   2020-11-16 09:00:00 +0800
categories: macos privacy security
---

12.11.2020 была выпущена релизная версия macOS Big Sur. Как это часто бывает - не все улучшения были замечены пользователями, так как мы живем в век, когда визуальные и эстетически приятные вещи ценяться больше, чем практичность и функциональность. "Ваш компьютер больше вам не принадлежит" - так гласят сейчас заголовки многих статей в интернете (хотя конечно, многие уже забыли о переименовании "Моего компьютера" в Windows 10). Что же происходит на самом деле?

Одним из замечательных улучшений macOS стала контейнеризация приложений, которые запускаются в пользовательском пространстве и не должны (в идеальном мире) взаимодействовать друг с другом напрямую. И это звучит хорошо - взломав окружение одного приложения, нельзя будет выйти (хотя конечно можно, но нелегко) из окружения контейнера. Тоже касается и сетевого интерфейса - приложение может использовать ровно столько окружения, сколько ему будет разрешено пользователем. Однако Apple, кажется сама нарушила свои же правила, создав для системных приложений обходной путь, когда системные приложения игнорируют настройки сетевого окружения, и в обход настроек VPN подключаются к сети. Нарушает ли это приватность пользователя? Могут ли вредоносные приложения "выдать" себя за системные и обойти эти настройки? Patrick Wardle в своем Twitter показал, что это возможно.

Но зачем это было сделано? Помните слоган - "ваш компьютер больше вам не принадлежит"? Так вот, судя по признакам, Apple огромными шагами движется к тому, чтобы огородить свою экосистему о постороннего вмешательства. Возможно, близко то время, когда brew станет вне закона, а его установка будет затруднена для конечного пользователя или вовсе невозможна.

Что выберешь ты, анонимный читатель? Удобство использования и функциональность или относительную безопасность, но неудобство?

На этом все.

### Дополнительные ссылки

1. [nitter - patrickwardle](https://nitter.net/patrickwardle/status/1327726496203476992)
2. [Reddit - r/privacytoolsIO](https://www.reddit.com/r/privacytoolsIO)
